# Проект умной мусорки

В настоящее время многие люди задумываются о проблемах с экологией. Многие так же слышали о том, сколько мусора создаёт каждый человек ежегодно. Часть из них пытались заниматься раздельным сбором мусора, но не у всех это вошло в привычку.

Это происходит по разным причинам, но на мой взгляд одной из самых главных является то, что люди пытаются сортировать сразу всё, теряются в этом и в конечном счёте забрасывают.

Поэтому одним из возможных решений является создание "умной мусорки", которая могла бы сама определять тип мусора и сортировать его  автоматически.

## Вопросы, которые необходимо решить перед началом проекта
1. Где будет применяться подобная мусорка: в домах/на улице. Это влияет на следующие моменты:
    * Допустимые габариты
    * Температура в которой работаем
    * Виды уведомлений о заполнении
2. Какие виды отходов будут сортироваться.
3. Как происходит распознование различных видов отходов.

## Сложности, которые могут возникнуть при реализации проекта
1. Обеспечение точности определения вида отходов.
2. Обеспечение требований к сдаче различных видов отходов. Например
    * Необходимость мытья для стеклотары
    * Принятие только части пластиковых изделий в переработку (как определить какой пластик выкинули)
    * Другие?
3. Что делать в случае, когда люди выбрасывают не по 1 вещи за раз.

## Возможная реализация

Остановимся на сегменте для домашнего размещения. Поэтому нам доступны небольшие габариты, следовательно, мы не сможем сортировать все возможные виды отходов. Остановимся на 2-3х (на выбор команды). Необходимо оставить 1 контейнер для "прочего" мусора т.е. такого, который мы не смогли автоматически рассортировать или не сортируем данный вид отходов. Мусорка будет выглядеть, как обычная мусорка, но более вытянутая. Для выброса имеется 1 отверстие.  Для определения вида отходов будем использовать изображения отхода и обученную нейросеть для его классификации.